I think because of my working life, I'm really drawn to pieces that were used to
Cred că, din cauza vieții mele profesionale, sunt foarte atrasă de piesele vestimentare care au fost folosite pentru a
create iconic images at the time, because that shows me that the fashion editors,
crea imagini iconice la acea vreme, pentru că asta îmi arată că editorii de modă,
the Grace Coddingtons and the Tony Goodmans of the 30s and 40s and 50s were
Grace Coddington și Tony Goodman din anii '30, '40 și '50 erau
thinking, this is the key piece that represents.
mă gândesc, aceasta este piesa cheie care reprezintă.
the designer's work this season.
munca designerului în acest sezon.
I am Hamish Bowles, international editor at large for Vogue magazine.
Sunt Hamish Bowles, redactor internațional pentru revista Vogue.
I travel the world seeking out the most singular pieces to add to my couture
Călătoresc prin lume în căutarea celor mai singulare piese pe care să le adaug la colecția mea couture
collection, a collection which I've spent nearly a lifetime assembling.
o colecție pe care am petrecut aproape o viață întreagă asamblând-o.
If it's out there, I'll find it on Vintage Bowles.
Dacă există, o voi găsi pe Vintage Bowles.
Today I am going to a dealer on the left bank in Paris.
Astăzi merg la un comerciant de pe malul stâng al Franței, în Paris.
She's someone I've really known for decades now.
E cineva pe care îl cunosc de zeci de ani.
Good to see you.
Mă bucur să te văd.
Every now and then she has a great couture or fashion item that would interest me,
Din când în când are câte un articol vestimentar sau de modă grozav care m-ar interesa,
so it's always worth. having a look, and she's a great colorful character.
așa că merită întotdeauna să arunci o privire, și este un personaj colorat și plin de culoare.
She certainly understands when she has something good.
Cu siguranță înțelege când are ceva bun.
I think I was a
Cred că am fost
fashion student at St. Martin's quite a long time ago, I can tell you.
studentă la modă la St. Martin's cu mult timp în urmă, vă pot spune.
Everything is mixed in. I mean, you have to have a taste for going through racks and
Totul este amestecat. Adică, trebuie să ai gustul de a te uita prin rafturi și
racks and racks of clothes, which luckily I have not lost that taste.
rafturi întregi cu haine, din fericire nu mi-am pierdut gustul ăsta.
I actually really enjoy things that are not curated,
Îmi plac foarte mult lucrurile care nu sunt atent selecționate,
that are thrown together like that, because it sort of makes the hunt a little bit
care sunt aruncate laolaltă așa, pentru că face cumva căutarea puțin
more exciting.
mai interesantă.
There was a Dior two-piece linen ensemble from 1952.
A existat un ansamblu Dior din două piese din in din 1952.
Quite simple and low-key, but had this really amazing technique of kind of knot
Destul de simplu și discret, dar avea această tehnică uimitoare de nod
embroidery. This is all done by hand.
broderie. Totul este făcut manual.
Actually, from a distance, it would just look like a print or the design, but...
De fapt, de la distanță, ar arăta doar ca un imprimeu sau modelul, dar...
The wearer and anyone getting super close to her would understand that it was
Purtătoarea și oricine se apropie foarte mult de ea ar înțelege că era
actually an incredible feat of embroidery,
de fapt, o performanță incredibilă de broderie,
and that's just the kind of outrageous couture detail that a house like Christian
și acesta este exact genul de detaliu couture extravagant în care o casă precum Christian
Dior specialized in, something that was just so outrageously luxurious,
Dior se specializa, ceva atât de extravagant de lux,
but maybe only the wearer herself and her lady's maid would really understand that.
dar poate doar purtătoarea însăși și camerista doamnei sale ar înțelege cu adevărat asta.
And then she had a Pierre Cardin piece from about 1960,
Și apoi a avut o piesă Pierre Cardin din jurul anului 1960,
which is interesting because it's when Cardin was still kind of linked to an idea
ceea ce este interesant pentru că atunci când Cardin era încă oarecum legat de o idee
of... 50s couture, he began his working life as a tailor at Christian Dior.
de... haute couture din anii '50, și-a început viața profesională ca și croitor la Christian Dior.
When he established his own house, his aesthetic was very much in that kind of mid
Când și-a înființat propria casă, estetica sa se înscria foarte mult în lumea haute couture de la mijlocul
-century haute couture world.
secolului XX.
Later into the 60s, he became one of the kind of futurist fashion
Mai târziu, în anii '60, a devenit unul dintre experții modei futuriste.
gurus. So sort of just as a historic document, it's interesting to see a piece from
Deci, ca un fel de document istoric, este interesant de văzut o piesă din
from that transition period where you still have a sense of 50s couture and you
acea perioadă de tranziție în care încă mai ai un simț al modei haute couture din anii '50 și
don't really have a sense of the maverick, forward-thinking guy to come.
nu ai cu adevărat o idee despre tipul nonconformist și cu gândire de viitor care va veni.
(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
(Transcris de UniScribe (https://www.uniscribe.co). Actualizați pentru a elimina acest mesaj.)